Nvidia ultrapassa Apple e Microsoft e vira empresa mais valiosa do mundo
Companhia encerrou esta terça-feira (18) com valor de mercado superior a US$ 3,3 trilhões.
Por Isabela Bolzani, g1


A Nvidia conseguiu ultrapassar a Microsoft e se tornou a empresa listada em bolsa de valores mais valiosa do mundo. A fabricante de chips e semicondutores encerrou o dia valendo US$ 3,335 trilhões (o equivalente a R$ 18 trilhões).

A Microsoft, empresa mais valiosa dos EUA até então, fechou a sessão de negócios com valor de mercado de US$ 3,317 trilhões (R$ 17,9 trilhões). Em terceiro lugar veio a Apple, valendo US$ 3,286 trilhões (R$ 17,8 trilhões).

A tendência positiva dos papéis da Nvidia já vem desde o ano passado, com o crescente impulso da inteligência artificial (IA) generativa ao redor do planeta.

Só no primeiro trimestre deste ano, por exemplo, a companhia registrou um lucro líquido de US$ 14,9 bilhões (aproximadamente R$ 78,5 bilhões). O número ainda representa um aumento de 628% em comparação ao observado em igual período de 2023.

O que é a Nvidia?
A Nvidia é uma empresa de chips e semicondutores. A companhia fabrica chips que são usados para treinar modelos de inteligência artificial como o do ChatGPT, que exigem muita capacidade computacional.

Segundo analistas da XP já informaram ao g1, a companhia se tornou uma fornecedora de referência dos equipamentos necessários para o funcionamento de novas tecnologias — e acabou ganhando outras gigantes de tecnologia como clientes, tais como o Google, a Microsoft, a Amazon, o Meta (Facebook) e a Tesla, por exemplo.


Dono da Nvidia está entre as pessoas mais ricas do mundo
O fundador e atual presidente da Nvidia, Jensen Huang, também tem se beneficiado do sucesso que a companhia vem demonstrando ao longo dos últimos meses.

Detentor de aproximadamente 3% do capital da companhia, Huang tinha nesta terça-feira cerca de US$ 118,7 bilhões em patrimônio, o equivalente a R$ 641,9 bilhões.

Com isso, o bilionário é a 11ª pessoa mais rica do mundo, segundo a lista da Forbes.

Quem é Jensen Huang?
Nascido em Taiwan, Huang se mudou para a Tailândia quando era criança, mas logo foi enviado pela família, junto ao seu irmão, para os Estados Unidos.

Em território norte-americano, Huang fundou a Nvidia em 1993 — e desde então tem sido o presidente da companhia. A empresa abriu capital na bolsa de tecnologia dos EUA, a Nasdaq, em 1999.

Sob sua gestão, segundo a Forbes, a Nvidia se tornou uma força dominante em chips para jogos de computador e se expandiu para projetar chips para data centers e carros autônomos.

Huang é casado e formado em Ciência em Engenharia pela Universidade do Estado de Oregon.